# Web Server와 WAS(Web Application Server)

## Web Server

__Web Server__ 는 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받아들이고, HTML 문서와 같은 웹 페이지(그림, 자바스크립트 등)를 정적으로 처리해 반환하는 프로그램. 웹 페이지를 클라이언트로 전달하고 클라이언트로부터 컨텐츠를 전달 받는 역할을 한다. 인증, 정적 컨텐츠 관리, HTTPS지원, 컨텐츠 압축, 가상 호스팅, 대용량 파일 지원, 대역폭 스로틀링 등의 기능을 지원한다. 웹 서버는 프린터, 라우터, 웹캠과 같은 임베디드 장치와 근거리 통신망에도 사용된다. 클라이언트에 추가적인 소프트웨어 설치 없이 대부분의 운영체제에 포함된 웹 브라우저만으로 서비스를 제공할 수 있다.

__Web Server의 종류__ 로는 아파치(리눅스, 유닉스 기반), nginx, WebtoB 등이 있다.


## WAS (Web Application Server)

__WAS__ 는 HTTP를 통해 컴퓨터나 장치에 어플리케이션을 수행해주는 미들웨어(소프트웨어 엔진)이다. 동적 서버 콘텐츠를 수행하며 주로 데이터베이스 서버와 같이 서비스를 수행한다.

__WAS의 종류__ 로는 톰캣, JEUS 등이 있다.



# SSL이란? (Secure Socket Layer)

__SSL__ 은 보안 소켓 계층으로 웹사이트와 브라우저(혹은, 두 서버) 사이의 전송된 데이터를 암호화하여 인터넷 연결 보안을 유지하는 표준 기술이다.
SSL을 표준화하여 계승한 TLS 혹은 SSL이 적용된 HTTP 통신 프로토콜을 HTTPS라고 하며, HTTP 통신에서 클라이언트와 서버가 주고 받는 데이터에 대한 보안의 취약점을 보완할 수 있다.

# GET vs POST

## GET

__GET 메소드__ 는 서버로부터 정보를 조회하기 위해 설계된 메소드다.
GET은 요청을 전송할 때 필요한 데이터를 Body에 담지 않고, 쿼리 스트링을 통해 전송한다. URL의 끝에 ?와 함께 이름과 값으로 쌍을 이루는 요청 파라미터를 쿼리스트링이라고 한다. 만약 요청 파라미터가 여러 개이면 &로 연결한다.
쿼리스트링을 사용하게 되면 URL에 조회 조건을 표시하기 때문에 특정 페이지를 링크하거나 북마크할 수 있다.

ex) www.example-url.com/resources?name1=value1&name2=value2

그리고 GET은 불필요한 요청을 제한하기 위해 요청이 캐시될 수 있다.
js, css, 이미지 같은 정적 컨텐츠는 데이터양이 크고, 변경될 일이 적어서 반복해서 동일한 요청을 보낼 필요가 없다. 정적 컨텐츠를 요청하고 나면 브라우저에서는 요청을 캐시해두고, 동일한 요청이 발생할 때 서버로 요청을 보내지 않고 캐시된 데이터를 사용하므로 front-end 개발을 하다보면 정적 컨텐츠가 캐시돼 컨텐츠를 변경해도 내용이 바뀌지 않는 경우가 종종 발생한다.
이 때는 브라우저의 캐시를 지워주면 다시 컨텐츠를 조회하기 위해 서버로 요청을 보내게 된다.

## POST

__POST 메소드__ 는 리소스를 생성/변경하기 위해 설계되었기 때문에 GET과 달리 전송해야될 데이터를 HTTP 메세지의 Body에 담아서 전송한다.
HTTP 메세지의 Body는 길이의 제한없이 데이터를 전송할 수 있기 때문에 POST 요청은 GET과 달리 대용량 데이터를 전송할 수 있다. 이처럼 POST는 데이터가 Body로 전송되고 내용이 눈에 보이지 않아 GET보다 보안적인 면에서 안전하다고 생각할 수 있지만, POST 요청도 크롬 개발자 도구, Fiddler와 같은 툴로 요청 내용을 확인할 수 있기 때문에 민감한 데이터의 경우에는 반드시 암호화해 전송해야 한다.

또, POST로 요청을 보낼 때는 요청 헤더의 Content-Type에 요청 데이터의 타입을 표시해야 한다. 데이터 타입을 표시하지 않으면 서버는 내용이나 URL에 포함된 리소스의 확장자명 등으로 데이터 타입을 유추한다. 만약, 알 수 없는 경우에는 application/octet-stream로 요청을 처리한다.

## GET과 POST의 차이

GET은 서버에게 동일한 요청을 여러 번 전송하더라도 동일한 응답이 돌아오도록 설계되어 있다. 따라서, 서버의 데이터나 상태를 변경시키지 않아야 하기 때문에 주로 조회를 할 때에 사용해야한다.

반대로 POST는 서버에게 동일한 요청을 여러 번 전송해도 응답은 항상 다를 수 있다. 이에 따라 POST는 서버의 상태나 데이터를 변경시킬 때 사용된다. 게시글을 쓰면 서버에 게시글이 저장이 되고, 게시글을 삭제하면 해당 데이터가 없어지는 등 POST로 요청을 하게 되면 서버의 무언가는 변경되도록 사용된다.

[참고자료] (https://logical-code.tistory.com/30)
